（ざわめき）
（佐々木(ささき)）ん？
（佐々木）街がクリスマス一色…
え？
怒濤(どとう)の日帰り出張
年末の挨拶回り
気付けば
世の中から取り残されていた
あ そういえば…
（鈴木(すずき)）イエイ
クリスマスはよ
嫁と娘ちゃんでパーチーよ
ジングルベル
（佐々木）ま 俺は鈴木と違って
別にクリスマス
何をしたいわけでもなし
今夜はレジ 混んでそうだな…
ん？
（佐々木）おーい
みかん落としてるぞ 誰か
買い物帰りに袋から落ちたのか？
-（大五郎(だいごろう)）バフッ バフッ
-（小畑(おばた)）あああああ！
（小畑）怒ってない
お前がひっくり返したことを
俺は怒ってない
だからもう
１人にしてくれよおおお
おおお ううう…
こんなんじゃ俺だけ一生帰れねえよ
みんな ウキウキクリスマスで
帰ってるのに
12月に残業すると
取り残された気分が
倍になるんだよおおお…
（佐々木）分かるなあ
（小畑）何でいっつも
こうなんだよ…
俺のアホ！　アホ！
帰りてええええ
帰って何したいわけでも
ねえけどさあ
（佐々木）あの～
このみかん
そこの段ボールに
入れたらいいですかね？
♪～
～♪
（小畑）す… すみません！
じ… 時間を奪った上に
コ… コ… コートまで
よ… 汚させてしまい
あ… いやいや 顔上げて
こんなの大したことないから
冬は たくさん
みかん売れて大変だね
いつもお仕事 お疲れさまです
（エコー）
お疲れさまです お疲れさまです…
じゃあ 俺はこれで
（小畑）あっ… あの！
-（佐々木）ん？
-（小畑）きょっ…
きょきょきょ 今日は
すすすす…
吸っていかないんですか！
なあんですってえええ!?
どうしてそれを…
へっ！
え… えええ… えっと
俺もタバコ吸うんで
たまに２人が吸ってるの
見かけてたんすよね…
ああ…
（小畑）お… お… 俺
大勢とちっせー空間に
入れないので
避けてたんですけど
う… うん
（佐々木）大勢？
あなた うちの
調味料か何かの商品の
営業さん… すよね？
す… 吸っていけばいいのにと
思いまして
すんません
（佐々木）この気まずさ…
店長と初めて遭遇したとき以来だ
というか 勢いで
ウソをついてしまった
そうです 俺は営業です
（小畑）やっぱり…
（佐々木）田山(たやま)さん ごめん
どうしよう
（小畑）あっ あの…
え… 営業さん
お名前は何ていうんですか
ん？
あ 名前かな？
佐々木と申します
佐々木さん…
お… おおお… 俺は小畑っ
で… です
青果部門のチーフを少々…
たしなんでおります
（佐々木）たしなむ？
趣味？　お見合い？
へえ
小畑さん チーフなんだ
若いのに立派だね
ひっ！
すごいとか そんなっすよ
ある程度 勤務歴あったから
勝手に出世しただけで
いや そんなことは…
そういや 小畑さん
そのみかんってどうすんの？
（小畑）ああ…
こ… これは
皮についてる汚れを拭いてっすね
袋に詰めて売るんです
（佐々木）えっ
店で手詰めしてるんだ
バラのほうが安く仕入れられて
安くお客さんに売れるんすよ
ほかのスーパーより
うまくて安い自信ありますね
（佐々木）へえ～
こだわり感じるなあ そういうの
かっこいいね
いやっ こだわりっつーか…
取り戻さなきゃって
感じなんで はい
（佐々木）取り戻す？
はい
フー
俺… よく接客で
クレーム来るんすよね
無駄にデカくて人見知りで
それで どの店に配属されても
迷惑ばっかかけてて
でも…
この店で俺が
すごく尊敬している人は
どんだけ俺に迷惑かけられても
“ほかにできることが
あるんだから”
“そこを頑張ればいい”って
言ってくれるんです
スゥ…
フー
だから俺はこうやって
売り方 あれこれ考えて
売りまくって店の評価上げて
あの人に
こいつには面倒かけられたけど
得したなって思ってほしい
いやあ…
お… 俺 なにイキってんすかねえ
まず接客なんとかしろよって
感じですし
売り上げ取れるかも
分かんねえのに…
ひゃっ
小畑さんならできるよ
それに
君がそれだけ
頑張ってくれてる時点で
その人 きっとうれしいよ
え… 営業さああああん！
（タバコの火が
消える音）
（佐々木）小畑さん 涙で火が！
よーし 頑張るぞおおお！
（佐々木）うおっ
営業さん
俺なんかとお話してくれて
ありがとうございました
（佐々木）こ… こちらこそ
お… お… 俺
今からもうちょい頑張るので
（佐々木）うん
これにて失礼いたします
（佐々木）頑張れ
営業さん
よかったら
俺とまたその＠÷＋↑↘◎！
（佐々木）あ 今何て…
（佐々木）内気で
大変そうだけれどいい子だな
まずいな
なんだか うるっときちまった
（佐々木）フー
（佐々木）好きだな
ああいう仕事と職場にまっすぐな子
そういや昔にも…
あれ？
そういや あのスーパー
今 どこに行っちまったんだろう
（山田(やまだ)）
かわいいですよね 小畑くん
や… 山田さん!?
お疲れさまです こんばんは
お… お疲れさまです
あ すみません お邪魔してしまって
あの 実はこれには訳が…
（山田）２人とも
仲が良さそうでしたね
え？　ま… まあ…
佐々木さんは人がいいですから
そのうち このお店の喫煙者全員と
仲良くなりそうですね
田山ちゃん以外でも
吸えちゃうんでしょうね
（佐々木）山田さん
俺が一緒に一服したいのは
田山さんだけです
（佐々木）忘れもしない
俺をこの喫煙所に
快く誘ってくれたのは田山さんだ
（田山）吸いなよ おじさん
田山さんが許しちゃる
ンハハハ
（佐々木）本来ここは
客のおっさんが
使っていい場所じゃない
田山さんが俺に
人権を与えてくれているんだ
（山田）田山ちゃんじゃなきゃ
ダメなんですね
はい
（山田）小畑くんとも店長とも
違うわけですか
はい
（山田）そうなんですか
そうなんですね
いいと思います
（エコー）
思います 思います 思います…
うっ…
ぐっ… うっ…
（山田）佐々木さん？
大丈夫ですか？
汗すごいですよ
や… や…
こ… 更年期です
（佐々木）なんて恵まれた
クリスマスなんだ
そうなんですか 大変ですね
（山田）ほんっと このおじんは
流されやすくてお人よしで
にぶす木でドジで社畜で更年期で
おかきばっか食ってデカくて
私のファンで
ほんとにほんとにほんと！
（後藤(ごとう)）うーい
クリスマス お疲れさまでした
どの店も やはり肉の売り上げが
ずばぬけていましたが
うちは部門間の連携が
密接だったため
他部門も数字が取れていました
（あくび）
それに今回は特に…
オバ
果物の売り上げは全店１位だったぞ
（前澤(まえざわ)）やるう～
（小畑）ありがとうございます…
（拍手）
（後藤）うん
できること しっかりやれてるな
だが 残業はほどほどにするように
（小畑）はい
（山田）オバ
山田…
昨日 佐々木さんと吸ってたでしょ
あ… お… おう
みかん拾ってもらって…
（山田）みかん？
佐々木さん 面白いでしょ
あ？　お… おう
面白いてか いい人
フン
（小畑）どういう感情？
（山田）てか また見てんの？
うっ…
（山田）見てないで行けばいいのに
一緒にしれっと行く？
いや…
や… 山田はさ
営業さんと普段どんな話してんの？
んー
主に私がからかって遊んでる
（小畑）ええっ…
山田はレベルが高いな
（車のバック音）
えー 月末までに
来月の月報を出してください
毎度のことだが
何を売りたいかを明確にするように
（シャッター音）
（小畑）大卒入社からわずか１年で
レジ部門のチーフとなり
（シャッター音）
店が暇だからという理由で
イベントを企画し
（シャッター音）
店舗売り上げを３倍にした結果
３年目にして本社の店舗企画部へ
（シャッター音）
（小畑）７年後
自分が入ったほうが早い
という理由で現場復帰
現在は店長として勤務している
完璧鉄人後藤を
知らない社員はいない
（シャッター音）
（小畑）ぶっきらぼうで
あまり変化のない表情からは
分かりづらいが
部下への面倒見もよく
たくさんの人から尊敬されている
かく言う俺もその１人だ
（大野(おおの)）店長が
仕事でミスするところ？
見たことないわねえ
欠勤したとこなんか見たことない
後藤先輩はバケモンだかんね～
わは！
（小畑）店長の弱い部分を知る人は
誰もいない
（小畑）月報できた
いの一番に店長に提出するぞ
て… 店長 失礼します
その… げっぽ…
（すすり泣く声）
（後藤）ハァ…
気のせいか
ん？
（山田）
絶対おいしいでしょ こんなの
うっ…
山田！
なに オバ
サビカン 人いないの？
ち… 違う違う
そういうんじゃない
なに
そ… その 店長…
ハッ
（小畑）言っていいのか？
店長のそういう場面を
店長の大事なスタッフに
店長はみんなに愛されてんだぞ
もし山田にそれを共有したら
悲しみが伝播(でんぱ)して
店が回らなくなるんじゃねえのか？
（山田）店長が病むとか
山田も病む
かくかくしかじか
-（大野）そんな～
-（前澤）だー！
大丈夫かいな～！
（割り箸を割る音）
ハッ
で 何なの オバ
店長がどうかしたわけ？
やっ… いや
やっぱ 何もないわ
（山田）はあ？
飯の邪魔してごめん…
今まで… ありがとうな
（ドアが閉まる音）
（山田）今日 死ぬ？
（小畑）悩み事ありますか
悩み事ありますか…
（小畑）俺は や… やるぞ
社員でお世話になってる俺が
店長をねぎらうんだ
店長の心を軽くする
どうか力を貸してください
営業さん
小畑さん いけるよ！
（スイングドアが開く音）
おう オバ お疲れさん
お疲れさまです 店長！
ハァ…
なんちゅーか 最近…
フー
疲れるなあ…
あの 店長 もしかして
何か悩み事があったりしますか？
なぜだ
店長がいつも
俺らを見てくれているように
俺らも店長を
見ているってことっすかね
小畑…
こんな気遣いのできる部下が
私にいたとは…
店長 感激だぞ！
（小畑）いける！
これなら自然に…
（後藤）自然？
（小畑）う… うわあっ
（転げ落ちる音）
そんなに驚かんでもいいだろ
お… お疲れさまです…
（後藤）おー お疲れさん
す… すんません
ちょっとこの椅子
不安定なんすよね
そういえば オバ
お前に聞きたいことがあるんだが
は… はい
この月報は完成ということで
いいんだよな？
店長室前に落ちてたぞ
そういえば部屋にいるとき
呼ばれた気がしたんだが
あれはお前か？
何か聞きたいことがあったなら
聞くが
（小畑）おっ… おお… お…
俺 店長が泣いてるとこ
見てませんから！
あ…
（後藤）うん
とりあえず一服するか
そして私の話を聞け
いやー まさか休憩中
漫画読んで泣いてるのを
お前に見られていたとはな
アッハッハッハ
（小畑）はい
いや 殺してください
私は面白いやつは殺さない主義だ
（小畑）店長は
何でも楽しめてすげえな…
フー
すんません 勝手に勘違いして
（後藤）いい いい
心配事がなくなって何よりだ
私も部下にがっかりされずに済んで
よかったよ
（小畑）ん？
が… がっかり？
ん？
そりゃ上司が
メソついてると思ったらお前
誰に頼るんだという話だろ
いや…
確かに店長の言うことは
ごもっともなんすけど…
俺は…
何か困ってることがあったら
その…
俺でよかったら
たまには頼ってほしいって…
でも よく考えなくても
余計なお世話っすよね
店長はすごい人なのに
俺の物差しで考えて…
つーか その漫画
店長が泣くほどいいんなら
俺も買って読もうかな なんて…
（後藤）小畑
実は私は本当は
漫画家になりたかったんだがな
（せき込む声）
ハァ ハァ… え？
（後藤）んで その夢を諦めたから
私は今こうしているわけだが
（小畑）漫画家の店長
かっこいい…
（小畑）店長が諦めるなんて
どんな理由で…
それはな
フー
私には
一日中 机にかじりつく行為が
耐えられなかったんだ
そ… それは残念っすね
（後藤）小畑
お前 社員なら
私が今でも店舗で働く理由を
うわさで聞いてるだろ？
は… はい
自分が店に入ったほうが早いって…
（後藤）それもな…
デスクにずーっと座っているのが
我慢できなかっただけ
大げさなんだ どいつもこいつも
フー
（小畑）フー
-（小畑）あの…
-（後藤）ん？
店長は何でさっきから
そんな超重要機密を俺なんかに…
ええ～!?
えっ！
それほんとに言ってる？　マジ？
マママ… マジです
（後藤）う～ん
お前の心配は余計な世話でないと
言いたかったんだがな
すみません
ほんと申し訳ないんですけど
分かりません！
（後藤）ハハハッ 悪い悪い
ま…
もしまた私が
奇妙なそぶりを見せたときは
オチが何にせよ
頼らせてやってくれよ
いいんですか？　俺で…
十分だろ お前で
が…
頑張ります
（小畑）最悪なことに俺はこれ以降
店長のそのときが来るのを少し
心待ちにしている
気になると言っていただろう
おすすめポイントも
まとめといたから読め
ンハハ
その漫画 巻数多いから頑張んなよ
あ…
ありがとうございます！
やったあ～！
♪～
～♪